[Programa con subtítulos en español]
[El Sol a mi Lado]
[Episodio 10]
- De acuerdo.
- Algunas personas piensan que
tengo 36 años y no debería divorciarme.
Sin embargo, me he divorciado.
¿Qué hay que temer?
Bing.
Vengo a repararte la tubería de agua.
¿Tu exmarido?
Debe de ser él.
No hagas ruido.
Siéntate aquí.
Yo...
Ya voy, ya voy.
Vengo a reparar la tubería de agua.
¿Te lo dijo Liang Shanshan?
Nos entendemos.
He adivinado que nuestra...
Pues.
La tubería de tu casa está rota.
Has llegado tarde.
Ya la he reparado. Puedes irte.
Bueno.
Pues...
La lámpara colgante en la cocina...
Esa lámpara simpre está vacilando.
¿Sabes?
Me temo que...
Algún día...
No.
Me temo que caerá sobre ti.
¿Qué haces?
No me dejas entrar.
¿Hay alguien en casa?
Aunque hubiera cien personas en casa,
no tiene nada que ver contigo, ¿verdad?
El grifo del baño es un poco...
Ha sido reparado.
Hay una lámpara aquí.
Presta atención a nuestra relación actual.
Déjame ver esta tubería de agua.
Muy bien.
¿La has arreglado?
Querías reparar esta lámpara, ¿no?
¿Dónde está rota?
Está vacilando.
Se ha recuperado por sí sola.
Muy bien.
Empezaste a cocinar.
Hay tres platos y sopa de arroz.
Puedo reparar la tubería de agua
y cocinar es pan comido.
Apoyarme en mis propios esfuerzos.
Esforzarme sin cesar.
Cuando estés sola en casa,
cierra bien
todas las puertas y ventanas.
Ahora vives sola.
Le pediré a un amigo
que te instale
un sistema de seguridad inteligente.
De esta manera, se puede ver.
¿Quién puede ver?
No te preocupes. No voy a ver.
Pues.
Si necesitas ayuda,
llámame, ¿de acuerdo?
¿Por qué le pediste a Liang Shanshan
que me llamara?
No quiero molestarte.
Pues, todo lo relacionado contigo
no es una molestia para mí.
¿Ya está?
¿Hay algo más que arreglar?
Si no lo hay,
puedes irte a casa.
Está bien.
Entonces me voy.
Me voy de verdad.
¡Vete!
Adiós.
¿De verdad me voy?
Me voy.
¿Qué pasa? No sabes cómo caminar, ¿verdad?
- Venga, te lo enseño.
- No...
No me pegues, ¿está bien?
Pues, si tienes miedo de estar sola...
Tú...
Si tienes miedo, te acompaño un rato.
Sheng Yang.
¡Sheng Yang, puedes salir!
¡Aquí estoy!
¿Por qué eres tan infantil?
¿Se ha ido?
Te dije que te sentaras aquí.
¿Por qué te has escondido?
Ustedes dos se acaban de divorciar.
Me temo que si me ve,
te malinterpretará y afectará tu reputación.
Eres capaz de ponerte en el lugar del otro.
¿Por qué hay un malentendido?
¿No puedo tener un amigo
que me ayude a reparar la tubería?
Bien.
Entonces...
Entonces lo llamaré para que comamos juntos.
Llámalo.
¡Exmarido!
¡La directora Jian quiere que vuelvas a cenar!
Es una broma.
¿Cómo podría poner a mi amiga en una situación difícil?
¿Verdad?
¡Qué va!
Ya nos hemos divorciado.
Es por mí.
En realidad, la razón principal es que tengo mucho miedo.
Me he escondido.
Aún no está frío.
Está caliente.
Dormiré aquí. No está mal.
Con libertad.
¿Morirás si hablas primero?
Ya has reparado la tubería de agua,
preparado la comida,
lavado los platos
y limpiado la cocina.
Me siento aquí como una persona inútil.
¡Qué feliz!
Te digo que
me hace falta un amigo como tú.
Entonces,
¿te friego el suelo?
Hay empleadas domésticas.
Gracias a ti.
Pues.
Ya es muy tarde.
Entonces
me voy.
Tienes que volver a casa y descansar bien.
Necesitas enfrentarte a una tormenta mañana.
¡Ánimo!
Pues.
Si es posible...
Por supuesto.
Sin molestarte.
¿Podría quedarme un rato más en tu casa
e irme más tarde?
¿No quieres volver a casa?
No es así.
Yo...
Es que la herida en mi cara...
Me temo que mis padres la verán cuando llegue a casa.
Seguro que me lo preguntarán.
En caso de que accidentalmente revele que
he peleado con alguien en la compañía
y es muy probable que pierda mi trabajo,
entonces...
No sobreviviré esta noche.
Por eso,
quiero volver a casa silenciosamente
después de que se duerman.
Si tu amigo encuentra dificultades,
¿te quedarás de brazos cruzados?
¿No tienes otros amigos?
¿No eres mi amiga?
Sí.
Directora Jian.
No te preocupes.
Yo...
Mi área de actividades
es así de grande.
Te prometo que no te afectaré.
Yo...
Seré como la escultura en tu casa,
sin moverme.
Lo juro.
No podrás notar mi existencia.
¿De acuerdo?
Eres un hombre vivo.
Si no puedo notar tu existencia,
¿no es una película de terror?
Mira el lugar donde estás sentado ahora.
Todos los días a esta hora,
me siento en el mismo lugar para despejarme
o trabajar.
Enfrente de ti.
Bueno, hoy te cedo este lugar.
Amigo.
Tengo que trabajar un rato.
No te quedes ahí.
Tú...
Esta zona.
Yo...
Prometo no hacer ruido.
Ocúpate de tus asuntos.
Lin.
Los ejemplos del maquillaje.
Lo que hemos mencionado en la reunión.
Esas ideas de marca presentadas por la marca.
Bueno, pues.
Los problemas que he dicho.
Regístralos.
Y luego agregaré más.
¿De acuerdo?
¿Cómo puedo saberlo?
Hay que preguntar a la gente de Qiyue.
Sheng Yang.
Por qué no duermen?
Nunca los he visto dormir.
El equipo portugués sigue atacando.
Gracias por la acogida de anoche.
Perdón por molestarte.
Gracias.
Sheng Yang.
El hijo no ha vuelto en toda la noche.
¿Te ha enviado mensajes?
¿Dónde está él?
Ni siquiera nos ha llamado.
Luo Meijuan.
Te estoy hablando.
Ya.
Basta ya de eso.
Ya eres mayor.
¿Sigues con lo mismo?
Te devuelvo la tarjeta de nómina.
No deberían depender de otras personas,
sino que deberían valerse por sí mismos.
A partir de hoy,
cada uno de nosotros gastará su propio dinero.
No quiero vivir bajo tu control.
¿Qué quieres hacer?
Pues.
Ayer tuvimos una pequeña discusión,
¿verdad?
No me hablaste en toda la noche.
¿Ya no quieres
hacer las paces conmigo?
¿Crees que soy molesta?
No soy racional
y discuto contigo por el dinero todos los días.
Claro.
Crees que soy tacaño.
A ver.
¿Para quién vivo de forma frugal?
Aparte de las necesidades básicas para vivir,
no hay nada más, ¿verdad?
Estoy delante de ti todos los días.
¿Por qué no me ves?
No soy ciego, claro que te veo.
Lo que ves es mi cuerpo,
no mi corazón.
Después de anoche,
tu nivel de pensamiento se ha actualizado mucho.
Tu corazón...
Tu corazón es como un río ancho
con filetes
y cena a la luz de las velas flotando en él.
¿Verdad?
El vestido.
Lo que cuesta un ojo de la cara.
Y cosas sin sentido.
A ver.
Incluso sin esas cosas,
¿no seríamos capaces de vivir nuestra vida en paz?
Pues, ¿has llevado
las llaves, el celular y la cartera?
Jefe.
Entiendo
los arreglos de la empresa.
Lo pensé toda la noche.
No se me ha ocurrido ninguna buena razón
para que la empresa no nos despida.
Pero si es posible,
¿puedes darme dos minutos más?
Quiero decir lo que pienso.
[Plan de trabajo]
Estos
son los tres proyectos de los que estoy a cargo.
En cuanto a estos dos,
la otra parte ya ha revisado el plan.
El siguiente paso es presentar las muestras
para que las evalúe el Departamento de Marketing
y luego modificarlas de acuerdo con su retroalimentación.
[Gráfico Gantt del proyecto de Boyue de Medio Otoño Plan de trabajo]
Esto
es un video corto.
El director
ya ha firmado el contrato.
La próxima semaña
comenzará el rodaje.
Quisiera pedir a la empresa que
me dé la oportunidad
de completar estos tres proyectos.
Como
explicación para mí y para la compañía.
Incluso si tengo que irme,
me gustaría cumplir con mi misión
y no causar demasiadas pérdidas a la empresa.
Uno de los tres proyectos
debe ser entregado dentro de esta semana.
[Plan de trabajo]
Y este,
se puede completar
a finales del próximo mes.
Haré bien todo el trabajo
que se me ha asignado
durante este tiempo.
Lo sé.
No sirve de nada lo que digo ahora.
Seguro que usted cree que
solo quiero quedarme aquí.
Pero...
Pero, no se me ocurre una mejor manera.
Así que solo puedo usar la manera más estúpida
para decirle verdad.
Además,
la familia de Song Chen es de otra ciudad.
Si lo despide,
y él no encuentra un nuevo trabajo en poco tiempo,
entonces volverá a su pueblo natal.
Jefe.
Lo hizo por mí.
Si la empresa realmente quiere despedirnos,
¿puede despedirme primero
para que se quede un tiempo más?
Al menos, deje
que termine su trabajo primero.
Entonces cuando salga,
puede decir a los demás
que completó un proyecto independientemente.
Pero, jefe,
¿no los despedirá?
¿Por qué?
Sé que sufriste.
Descansa unos días.
Vuelve a casa a calmarte.
Te doy todos sus premios
de este trimestre.
Volverás a trabajar cuando te calmes.
Esto...
¿Eso es todo?
Solo...
Solo los reprochó.
Escribieron una autocrítica.
Y dedujo sus premios. ¿Eso es todo?
Jefe, estoy herido.
Me lastimé por el bien de la empresa.
¿Sufrí los golpes
en vano?
¿Qué quieres hacer?
¿Quieres que los despida a ellos?
¿Vas a hacer todo el trabajo?
Xiangqian, ¿vas a trabajar?
Qiao.
¿Qué pasa?
¿Tú y Luo
se reconciliaron?
No.
Quiere dividir la famalia.
¿Es tan grave?
No es para tanto.
No sé por qué.
Tampoco quiero saberlo.
Está causando molestias todos los días.
Nadie puede controlarla.
Cuando una pareja se pelea.
la mujer dice algo despiadado
para que su marido la consuele.
No sabes que
cuando éramos novios, era yo quien la consolaba.
No importaba quién tenía la culpa,
era yo quien admitía mi error.
No digas eso.
¿No es lo que deberías hacer?
¿Por qué?
¿Acaso los hombres
no nos sentimos tristes?
No me persuadas.
Durante tantos años,
siempre cuido de ellos
en todos aspectos.
Sí, sí, sí.
Siempre cocino lo que les gusta.
¿Quién me pregunta qué me gusta comer?
En nuestra familia,
Sheng Yang ocupa el primer lugar.
Su padre ocupa el segundo lugar
Siempre ocupo el tercer lugar.
Siempre
soy la que cuida de ellos.
Las mujeres son iguales.
¿Qué poder financiero?
Suena bien.
En cuanto a la administración de finanzas,
primero tienes que tener dinero para poder administrarlo, ¿verdad?
Solo son cinco mil yuanes al mes.
No son suficientes
para los gastos.
Esta vez,
le devolví la tarjeta de salario.
Estoy gastando mi propio dinero ahora.
No tendré que preocuparme más.
Podré gastar en lo que quiera.
Gasto mi propio dinero,
no necesito pedirle a nadie.
¿Verdad?
Antes no discutíamos durante tanto tiempo.
Me dio la tarjeta de salario esta mañana.
¿Qué va a hacer?
¿Quiere divorciarse?
Nuestro hijo es mayor.
Ella hizo esto.
¿No crees que es irritante?
Mi hijo ya es mayor
y puede ganarse la vida.
En este momento,
si no me trato bien,
no podré disfrutar nada
cuando tenga 70 o 80 años.
Sí.
Compra.
Hoy vamos a hacer compras.
Claro.
Trabajo en el supermercado todos los días,
solo me atrevo a mirar los productos con descuento.
Ni siquiera me atrevo a pensar
en los productos caros.
[Caja de regalo de The History of Whoo]
Vamos allá.
Mira si ha cambiado últimamente.
¿Le preocupa algo?
¿Qué le preocupa?
Fue a una reunión de compañeros.
Después de regresar, quiere
ponerse guapa
y me dice unas palabras literarias.
"Quiere perseguir el mundo interior".
Creo que ella exagera mucho.
¿Es posible que
ella se haya encontrado con alguien
en la reunión de compañeros?
Xiangqian.
No pienses demasiado.
No lo tomes en serio.
Dije tonterías.
¿No sabes cómo es ella?
Solo quiere comprar un vestido.
Eso significa que quería comprarlo hace mucho tiempo.
Quería comprarlo hace mucho tiempo.
Eso significa que había problema hace mucho tiempo.
Xiangqian.
Escúchame, no pienses demasiado.
No lo tomes en serio.
Es imposible que haya algo.
Xiangqian.
¿Qué es esto?
Vaya.
Mira este durian.
Hace mucho que quería probarlo.
Me parecía muy caro.
Luo.
El durian es caro en esta temporada.
¿Caro?
Voy a comprar dos.
Voy a probarlo
a ver si huele bien o huele mal.
Vamos.
Elijo uno grande.
Compro uno.
Es muy caro.
Si no es caro, no lo compraré.
Luo, voy a dejar el carrito.
Gracias.
De nada.
Luo.
¿Todos estos son tuyos?
¿Qué pasa?
¿No vas a mantener a tu familia?
No digas esto.
Quiero disfrutar la vida.
Sí, sí.
Toma.
Pago con la tarjeta.
Luo.
Esta tarjeta muestra que el saldo es insuficiente.
¿El saldo es insuficiente?
¿Quieres ver
si has traído otras tarjetas?
Déjame buscar.
Bien.
Yo pago.
Lo siento, Li.
Viste mis tonterías hoy.
No.
¿Qué te pasa hoy?
¿Estás de mal humor?
Si estás de mal humor,
entonces compra algo para hacerte feliz.
Mira lo bueno que sabes comprar.
El cangrejo es recién llegado esta mañana.
Es muy fresco.
¿Sabes cocinar cangrejos?
Te digo cómo cocinarlo.
Tienes que encontrar un palillo.
Lo metes
desde la cola
hasta la cabeza.
Y lo sacas
para quitar la orina.
De lo contrario, huele muy mal.
Y usa un cuchillo
para pegar
su cabeza.
Y separa la cabeza de su cuerpo con el cuchillo.
Basta, Li, deja de hablar.
Realmente no deberías hacer este trabajo.
Es sangriento.
Y tienes que matarlo.
Dile a tu marido que lo haga.
Deja que se ponga unos guantes
y ponga un trapo abajo.
Si no, el cangrejo pica.
Después de limpiarlo, ponlo en la olla para cocerlo al vapor.
¡Qué rico!
¿Para qué como? Es tan caro.
Es mejor que el cangrejo me coma.
Mírate.
Come, no te falta esta comida.
No sé qué me pasa hoy.
Compré tantas cosas inútiles.
Pensé que estaría feliz después de comprarlas.
Ahora me siento mal.
Para comprar estas cosas,
gasté los gastos de vida de mi familia
de dos meses.
Puedo imaginar
cómo me van a reprochar después de volver a casa.
No entiendo.
¿Qué tiene de malo mejorar la vida de vez en cuando?
¿Tú
no mereces comer algo bueno y vestirte bien?
Eres ahorradora toda la vida.
¿No puedes
comprar algo lujoso
y ser caprichosa?
Ganamos el dinero nosotros mismos.
No robamos nada.
Son nuestros ingresos.
¿Qué nos falta?
Gracias, Li.
En realidad,
no tengo que comer cosas ricas y usar cosas caras.
Solo quiero verlas.
¿No puedo pensar en esas cosas?
Solo quiero que alguien me diga:
"Luo Meijuan, mereces una buena vida,
mereces usar ropa nueva
y cosas buenas."
"No tienes que ver
las cosas con descuento."
No hay problema.
Sé que
debo estar satisfecha
si no sufro el hambre y el frío.
Entonces haz compras.
No puedo.
Sheng Yang aún no está casado.
Hay cuatro mayores en casa.
Sí, ahora están bien.
Pero si se enferman,
con mi salario y el suyo,
no son suficientes para que estén unos días en la sala de cuidados intensivos.
¿De verdad crees que no tengo ningún plan
y me gusta gastar dinero?
Solo estoy cansada.
Quiero desahogarme.
Quiero descansar un poco.
Te entiendo.
Li.
He hablado mucho.
No lo tomes en serio.
Solo trátame como un cubo de basura.
Si tienes alguna molestia, tira aquí.
Olvídalo.
Si lo hago por mucho tiempo, será una molestia para ti.
No.
Somos colegas.
Nos vemos todos los días.
Si veo que estás contenta,
también me siento bien.
¿Qué tal si devolvemos
estas cosas inútiles?
Voy a suplicar a Zheng.
Bien, entonces vamos a devolverlas.
Bien.
Sí, sí.
Te ayudo.
¿Qué crees que estaba pensando?
Compré
tantas cosas inútiles.
[Crítica de la empresa de publicidad de julio]
[1. Deducimos todos los premios de esta temporada de Sheng Yang y Song Chen.
2. Indemnizan a Wang Youde, jefe del grupo 2 del departamento de publicidad creativa, por todos los gastos médicos.
3. Criticamos a Sheng Yang y Song Chen dentro de la empresa a ver cómo se comportan después.]
Mira.
Ya te dije que
el jefe no nos despediría.
A trabajar.
Padre, madre, he vuelto.
Anoche trabajé horas extras
hasta muy tarde.
Dormí directamente en la empresa.
Recientemente, la empresa ha bajado el costo.
No nos paga los gastos de taxi.
Por eso no volví.
También tenía miedo de despertarlos.
¿Cuándo vuelves temprano?
¿Cuándo no trabajas horas extras?
Deja de hablar.
Pero...
¿Qué les pasa?
Señora Luo.
Sheng.
Pregúntale a tu madre.
Mira lo que hizo.
¿Qué hice? Dime.
¿No sabes lo que hiciste?
¿Qué sé yo?
Ven.
Dime.
Deja que tu hijo lo juzgue.
¡¿Qué cosa vergonzosa hice?!
Mira.
La foto está aquí.
Tengo la prueba.
Padre.
Creo que lo malentendiste.
¿Qué malentendí?
Lo vi con mis propios ojos. ¿Qué malentendí?
Él la tomó de la mano.
¿Qué malentendí?
Menos mal, fui.
Si no hubiera ido,
no sabría qué podrían hacer después.
Padre.
No digas esto.
Mi madre no es así.
No sé si es ese tipo de persona.
Ella hizo tal cosa.
Debes estar equivocado.
No.
Hijo, te digo que
voy a divorciarme de él.
Después de que nos divorciemos,
¿vives en casa o te mudas?
Como quieras.
No, no, no.
Madre.
Siéntate para hablar.
Muy bien, Luo Meijuan.
Ya veo.
Estás enamorada de ese hombre.
Sheng Yang, te digo,
no le impidas perseguir su felicidad.
Padre, no digas esto porque estás enojado.
Siéntate.
Hablen bien.
¿De acuerdo?
No lo digo porque estoy enojada.
No estoy enojada.
Estoy enamorada de otro hombre.
Quiero estar con él.
Nadie puede impedirme.
Qué valiente.
Está bien que lo admitas.
¡Te lo he dicho mil veces, Sheng!
Me gusta ponerme guapa.
Me gusta comprar vestidos.
Me gusta vestirme.
Todo esto lo hago por mí,
no por los hombres como ustedes.
¿Esta razón es difícil de entender?
Hijo, ¿lo crees?
Se ha esforzado tanto para ponerse guapa
no por otro hombre,
sino por sí misma.
¡¿Es posible?!
Padre. ¿Por qué no?
¿En qué época estamos? No seas tan anticuado.
Mira a tu buen hijo.
¿Soy anticuado?
¡¿Qué pasa si soy anticuado?!
¡¿Sabes lo ridículo que es?!
¡Me siguió
hasta el supermercado!
¡Es la primera vez que me siento tan avergonzada después de tantos años de trabajo!
¡¿Puedo verlo si no voy?!
¡¿Crees en él o en mí?!
OK, OK.
Paren, paren.
Siéntense.
Siéntense, escúchenme.
Escúchenme. Siéntense.
Padre.
Creo que debes haberlo malentendido.
Madre.
Explícalo.
Piénsenlo.
¿Hace cuántos años conoces a Li?
Padre, además,
si mi madre quisiera hacer eso,
¿lo haría a plena luz del día
delante de tanta gente?
¿Cuántos años llevan casados?
No sean así, ¿OK?
Basta, deja de hablar.
Ya veo.
Eres problemático.
No digas eso.
Si soy problemático...
Soy una mierda, ¿OK?
¡Soy una mierda!
¡No tienes que comportarte delante de tu madre!
¡Todo el mundo sabe que eres su hijo biológico!
¡Me lo merezco!
Esto...
¡La foto está aquí!
¡Compró un vestido de 3000 yuanes!
¡Es tu culpa!
Me convenciste de que le comprara el vestido.
¡Ahora ella es muy atrevida!
¡Ella sedujo a otro hombre!
¡¿De quién estás hablando?!
Si insistes
en echarme la culpa,
la acepto.
¡Te he aguantado por mucho tiempo!
No tienes que aguantar.
¿Por qué aguantas?
¡No necesitas aguantarme!
A partir de hoy,
lava tu ropa.
Cocina tu comida.
Limpia tú mismo.
Si te falta algo
y no puedes encontrar algo, no me preguntes nada.
¡Elijamos un buen día para divorciarnos!
Madre, deja de hablar.
¿Dices otra vez que te vas a divorciar?
Desde que yo era pequeño, sueles decir esto.
Me cansé de escucharlo.
Si estás cansado de escucharlo, sal de aquí.
Ya casi tienes 30 años.
Todos los días vives en casa.
Otros chicos ya viven independientemente. ¿Y tú?
Sí.
Pagas el gasto de la comida.
Pero, ¿el dinero que me das
es suficiente?
En cuanto a esto, eres
igual que él.
¡No eres nada diferente!
¡Te pareces a él!
Luo Meijuan, eres increíble.
OK, OK.
Cuando te compra algo, es tu hijo.
Me ayuda a decir algo justo.
Dejas que mi hijo salga.
Eres genial.
Sí es tu hijo.
Tiene
tus genes.
¡Tiene todos tus defectos!
Sí, tiene todos mis defectos.
Madre.
¡Sheng Yang es muy malo!
¡Madre!
¡Porque no tienes nada bueno!
Tiene todos mis defectos.
OK, como tú digas.
¡Vamos a divorciarnos!
Depende de él.
Padre.
Haz lo que quieras.
¡Te digo que
no me importa!
¡Padre!
¡Hago lo que dicen!
¿En serio?
¿Quiere entrevistarte?
¿Por qué?
Tu marido es elocuente.
Mira.
Estudio y leo periódicos.
Es bueno, ¿verdad?
Genial.
Vas a aparecer en la televisión.
¿Te da envidia?
Haré realidad
tu sueño de ser actriz.
Eres una gran estrella.
En realidad,
puedo tenerte
y tener a Yang.
Tener nuestra familia
es mucho más feliz
que aparecer en la televisión.